### Известные инструменты CV

#### OpenCV
Работа с изображениями и видео: обработка видео в режиме реального времени, распознавание лиц.
OpenCV - популярная библиотека компьютерного зрения с открытым исходным кодом, ориентированная на приложения, работающие в реальном времени. Библиотека имеет модульную структуру и включает в себя несколько сотен алгоритмов компьютерного зрения, в которые входят: обработка изображений, видеоанализ, обнаружение 2D признаков, обнаружение объектов, калибровка камеры, 3D-реконструкция, операции с матрицами и т.д.
(ссылка внешняя: https://opencv.org/)

#### You Only Look Once (YOLO)
Работа с изображениями и видео: обработка видео в режиме реального времени, распознавание, детекция, сегментация объектов на видео.
You Only Look Once (YOLO) - это специализированная система обнаружения объектов, библиотека сегментации изображений и утилита интерфейса командной строки.
Он предоставляет 5 весов для предварительно обученных моделей (nano, small, medium, large, extra large), которые повышают точность модели. Также при помощи данной библиотеки можно обучить пользовательскую модель для своей задачи, взяв за основу готовые веса.
Преимущества yolo перед другими моделями:
-Высокая скорость, что идеально для видеоаналитики;
-Эффективна для обработки в реальном времени;
-Проста в развертывании (одно из главных преимуществ);
-Гибкость масштабирования;
-Баланс точности и производительности.
(ссылка внешняя: https://github.com/ultralytics/yolov5)

#### Keras
Построение моделей глубокого обучения.
Написанная на Python, Keras представляет собой высокоуровневую библиотеку нейронных сетей, которая способна работать поверх TensorFlow и Thenao.
Библиотека разработана с упором на возможность быстрого экспериментирования.
Эта библиотека глубокого обучения предоставляет несколько функций, включая поддержку как сверточных сетей, так и рекуррентных сетей, что среди прочего, позволяет легко и быстро создавать прототипы.
(ссылка внешняя: https://keras.io/)

#### PyTorchCV
Построение моделей глубокого обучения.
PyTorchCV - фреймворк на основе Torch для задач компьютерного зрения.
Фреймворк представляет собой набор моделей классификации изображений, сегментации, обнаружения и оценки позы. Динамическая модель вычислений делает этот фреймворк гибким, а учитывая, что она основана на библиотеках C++ и CUDA, он также быстр и совместим с аппаратным ускорением CPU/GPU
В этом фреймворке существует ряд реализованных моделей, включая AlexNet, ResNet, PyramidNet, SparseNet, DRN-C/DRN-D и др.
(ссылка внешняя: https://pypi.org/project/pytorchcv)

#### SimpleCV
Разработка приложений для CV.
Один из популярных фреймворков компьютерного зрения для создания приложений. Написана на Python, эта библиотека помогает получить доступ к нескольким мощным библиотекам CV, таким как OpenCV. Фреймворк представляет собой набор библиотек и программного обеспечения, которые могут быть использованы для разработки приложений CV, обеспечивает лаконичный, удобочитаемый интерфейс для камер, обработки изображений, извлечения объектов и преобразования форматов. Это также позволяет пользователю работать с изображениями и видеопотоками, которые поступают с веб-камер, Kinects, FireWire, IP-камер или мобильных телефонов.
(ссылка внешняя: http://simplecv.org/)

#### DeepFace
Распознавание и анализ лиц.
DeepFace - это нишевая библиотека с определенной областью применения, а именно распознавание лиц и анализ атрибутов. Она способна обрабатывать потоковые источники данных и может использоваться как библиотека, так и как API. Её утилиты также могут быть дополнены другими пакетами для создания полного набора. DeepFace объединяет детекторы лиц из OpenCV, SSD, Dlib, MTCN, Retin a Face, MediaPipe
(ссылка внешняя: https://pypi.org/project/deepface/)